BLACK ORPHEUS
- ORPHRUS BẤT HẠNH
Dịch từ phụ đề tiếng Anh- SonCobra@hotmail.com
Chúc các bạn xem phim và thưởng thức giai điệu bất tử của bài hát.
Serafina, Nhìn này, tuyệt không!
Xin lỗi
Xin lỗi ông
Ông làm tôi sợ quá.
Người cô đang run , thật tội.
Tôi cảm nhận được tim cô đang run
từ đôi tay cô
như con chim bị nhốt trong lồng.
Để tôi chỉ cô
cách để gíup cô quên
Đây.
Tôi không biết là nó có đẹp không
ÔI! nó rất đẹp.
Cám ơn ông rất nhiều
Tôi có thể giúp cô,
Nếu cô không ngại
Nhưng tôi không thể dẫn ông đi quá xa được.
Tôi không biết nhiều về Rio.
Đừng lo
Tôi thuộc thành phố này
như trong lòng bàn tay
Thậm chí tôi có thể dẫn cô đi,
nếu cô muốn
Ta đi nào
Hành đây! Hành ngon nhát Rio đây!
Mua thịt bò đi?
Thịt bò ngon tuyệt đây!
Đi cùng tôi đi!
Cô gái xinh đẹp!
Vòng cổ đẹp nhất đây!
Ai mua vòng cổ đẹp nhất không?
Lên đi, mọi người!
Đó là Tình yêu,
Tình yêu ta trao nhau
Em trao anh và anh trao em
Em đã gánh chịu đủ mọi ưu phiền
Anh sẽ mang hạnh phúc đến cho em
Anh muốn sống trong hòa bình
Hermes!
Xong rồi chứ, Orfeu?
Đi lĩnh lương chứ?
Này, cô đang làm gì thế?
Họ bảo tôi đi
đến ga cuối cùng
Vậy sao? Cô đang
ở ga cuối đây rồi.
Cám ơn.
- Cô không phải người sống gần đây?
- Không.
- Thế cô đi đâu?
- Đến nhà chị họ tôi.
Ồ, thế thì tốt rồi
Hermes, Giúp cô gái này đi
Cô ấy tìm nhà người quen
Ông ấy sẽ tìm giúp cô.
Ông ấy có thể tìm mọi thứ.
Tôi đi lĩnh lương đây.
Thêm một em trong chiến tích của cậu hả?
Trông được đấy.
- Mất cô vớ vẩn ấy mà.
- Rồi, tôi biết mà.
- Nhìn lại đi. Mira đang ở đây dấy.
- Orfeu!
Tôi đã bảo cậu mà.
Xin lỗi xen ngang câu chuyện của hai người.
Bác đoán tương lai cho cô ấy à?
- Có chuyện gì thế?
- Tôi không quan tâm
Nhưng cách nhìn của cô ấy
cô ấy sẽ không bao giờ gặp may mắn
Và cánh nhìn người của cô
May mắn cũng sẽ không đến với cô đâu
Anh đến rồi à?
Cô ta điên rồi
Cô đã bao giờ đến dự Carnival chưa?
- Chưa ạ.
Cô chưa từng đến ư?
Chắc đó là lý do cô đến Rio?
- Không ạ.
Cô biết không.
Cô lớn rồi.
Không ai có thể ngăn
cản cô đến lễ hội.
Giờ nhìn kia.
Cô không sợ nhầm đường đâu.
Cứ đi theo đường
cô sẽ đến nơi.
- Cám ơn bác rất nhiều.
- Tên tôi là Hermes.
Nếu cô lạc đường nữa,
cứ quay lại tìm tôi.
Tôi luôn ở đây.
Tôi làm bảo vệ nhà ga.
Cám ơn bác.
Một ngày nào đó cháu sẽ quay lại.
Anh lại có tiền rồi!
Đưa đây cho em!
Để anh xem đã!
Cô biết đường đi chưa?
Biết rồi, cám ơn anh.
- Anh quen cô ta à?
- Không.
- Thế sao lại nói chuyện rôm thế?
- Vì anh đẹp trai mà.
- Anh mà đẹp trai.
- Cô ấy xinh bác nhỉ?
- Còn tôi thì không? Đi thôi.
- Đi đâu?
Đi đâu?
Bác nghe được không, Hermes?
Anh ấy bực tức khi hỏi đi đâu.
Anh quên rồi à?
Đi làm đăng ký kết hôn?
Bác biết không
- Cô ấy có đôi mắt rất đẹp.
Và em có trí nhớ
như một con voi, anh biết không?
Anh biết rồi
Này, chuyền sang đây!
Thôi đủ rồi
- Xin hỏi Phòng 5 ở đâu ạ?
- Tầng trên, thứ 2 bên phải.
- Bỏ mũ ra
- Tại sao?
Và sửa lại cà vạt
Phức tạp quá.
Để em sửa cà vạt
Giờ thì hôn anh một cái.
- Có người đang đến.
Đi nào
Làm đăng ký kết hôn chỗ nào ạ?
Xin lỗi!
Cái này để mai
Dạ, chúng tôi muốn hôm nay.
Chúng tôi kịp làm đám cưới.
Thật thế à?
- Tất nhiên.
- Xin lỗi, tôi đùa chút thôi.
Tôi nói thế bởi vì
ai đến đây chẳng làm đám cưới.
Thật nhanh theo trình tự!
Đọc tên các bạn.
Băt đầu là anh.
Orfeu.
Rồi, đến lượt tên cô dâu
Chắc là Euridice rồi.
Cái gì? tên tôi không phải là Euridice.
Sao ông lại nói thế?
"Orpheus yêu Eurydice.". Mọi người đều biết mà.
(Tên hai nhân vật này là câu chuyện tình nổi tiếng trong thần thoại Hy Lạp)
Anh yêu cô gái
tên là Euridice à?
Anh không biết cô nào là Euridice.
Thế là sao nhỉ?
Không có gì cả.
Chỉ là câu chuyện cổ thôi.
Buồn cười thật
Chẳng có gì buồn cười cả.
Chẳng có gì liên quan đến
chuyện cổ cả, anh thấy không?
Thôi đủ rồi
Tên tôi là Mira.
Mira, đi thôi!
Vui chưa?
Em đã có những gì em muốn.
- Anh không định đi mua nhẫn sao?
- Nhẫn gi?
Chúng ta vừa đính hôn.
Anh phải tặng nhãn cho em.
- Tiền đâu ra?
- Em thấy phiếu lương của anh, đi đi!
Anh định không mua sao?
Anh phải lấy cây đàn Ghi-ta anh đã đặt
Ngày mai là Carnival rồi.
Còn nhẫn
Em tự mua của em đi.
- Không, anh phải mua cho em!
- Anh đã nói là anh không còn tiền!
- Em có thể vay ai đó.
- Đúng rồi.
Nhưng anh phải mua nhẫn cho em.
Đi nào!
Sao vậy?
Đi lấy guitar của anh trước.
104.
310.
102.
340.
350.
Orfeu.
Trông anh như hoàng đế!
Tôi là hoàng đế
Xin lỗi, tôi không quan
tâm đến cái phần kèn
Giữ giúp một lát.
Nó nghe rất hay
Bảo tàng sẽ trả tiền nhiều
hơn100 đồng đấy.
Im lặng nào, mọi người!
Chỉ 100 đồng.
- Tôi sẽ bán.
Tôi chỉ cần 100 đồng cho Carnival,
nhưng không ai mua.
Đây 100 đồng.
Mang thứ này về đi!
- Một trăm đồng! Tuyệt vời!
- Mang thứ này biến đi!
Không, nó là của anh.
Giữ lấy
Phần còn lại là của anh!
Em thấy chuyện này nực cười sao?
Anh có ý tưởng hay
- Giữ nó cho anh.
- Chờ chút.
Ăn đi anh
Đừng cáu thế, OK?
Nó không đẹp sao?
- Rất đẹp
- Nhưng anh nợ em 110 đồng.
- Cái gì?
- 110 đồng.
Sao buồn thế chim con?
Người yêu chưa đến
Nhưng rồi sẽ đến.
Hót đi, hót đi chim
Serafina, Mua bánh mỳ không?
Cám ơn, nhưng tôi tiêu hết tiền
vào đồ hóa trang rồi.
Chico!
Oh, Là em.
Em chào chị
Chào em.
Em vào đi
Đây là mọi thứ chị cần
Chị cứ tưởng là anh ấy đến.
- Ai cơ?
- Chico Boto.
Đúng rồi -
Em không biết anh ấy.
đẹp trai thế nào đâu
Anh ấy luôn trên đường
Nhưng anh ấy đã hứa
đến đây để cùng đi Carnival.
- Chồng chị á?
- Không, sao cơ?
Bọn chị chỉ thích nhau thôi.
và chị thuộc về anh ấy.
Em sẽ thấy
Bộ ngực vạm vỡ của anh ấy.
Nhưng không có nghĩa là
Chị không vui khi gặp em.
Thực tình là từ khi anh ấy không đến,
Mọi chuyện vẫn tốt đẹp
Để chị đoán -
Em đến vì Carnival.
- Em bỏ trốn.
- Bỏ trốn sao?
- Em sợ, chị Serafina.
- Mọi chuyện là thế nào nhỉ?
Sợ cái gì... hoặc sợ ai?
Một người đàn ông đến trang trại
và đuổi theo em.
Bởi vì em xinh đẹp, em ngốc ạ.
Không, em chắc là hắn muốn giết em.
Em điên à?
Hắn chỉ muốn
cho vào...trong quần em thôi.
Không, hắn muốn giết em.
Em biết là hắn muốn thế.
"Em biết..., em biết."
Nói chị nghe:
Hắn có biết em đến đây không?
Rồi quên đi cho nhẹ đầu.
Thôi đi, chắc là em đang đói rồi.
Chị chỉ còn hành thôi.
Em có tiền không?
Đừng nghĩ gì cả
Vì chị chi hét cho đồ hóa trang rồi.
Nhưng người bán hàng người Bồ Đào Nha
sẽ chỉ cần một nụ hôn cho mọi thứ.
Em thực sự rất xinh,
Em biết điều đó chứ?
Nhớ bí quyết nhé
Hey, Benedito, chào em
Bùa cho chị à?
Không, cho chị đây cơ.
Em còn chea biết chị ấy
Nhưng em đang làm quen đây thôi.
Chị thích không?
- Cám ơn em, Benedito.
- Sao chị biết tên em?
Tên chị là Euridice.
Chj sẽ giữ nó mãi mãi
Ngay cả sau khi em chết?
Tầm phào thế thôi nhé
Đi chơi đi.
Cậu bé này có những ý tưởng rất kỳ.
Đi thôi.
Cho anh hôn một cái nào!
- Chỉ một cái thôi!
- Và cô lấy gì?
Một ít cá
Chả cần phải nhìn đường,
Cứ em dẫn là đi
Chính xác. Và với một khách hàng mới
Giống như em, nghèo túng nhưng xinh tươi.
Ông sẽ đồng ý trao đổi nhé?
Chàng béo của em,
thêm một lần thôi mà.
Lại thêm khách mua chịu!
Ít ra thì mình cũng
không nợ nần ai cả.
Đáng ra phải ôm
ông thêm một chút nữa.
- Tốt hơn nhất là.... Cô kia được không?
- Tất nhiên.
Hôn một cái đi.
Ôi cô gái tội nghiệp
chưa biết cách hôn
Một nụ hôn từ cô thì sao nhỉ?
Quên đi.
Tôi thà trả tiền còn hơn
Quá tệ. Cũng do cô ta có người yêu.
Nhưng tốt nhất là không nói nữa.
Một vài phụ nữ thông minh hơn ông.
- Tôi không quan tâm, kệ người ta.
- Mọi người đều biết
- Cô thì sao?
- Tôi á?
Nếu như hắn thực sự muốn đám cưới,
Ôi gã tội nghiệp.
- Này, hắn đang đến kia kìa.
- Cả hai ư?
Em muốn gì cứ lấy nhé.
Mọi người điên hết cả rồi?
Em  đi ngay đây !
Cái này không đẹp sao?
- Em không đến gặp anh ấy sao?
- Ai cơ?
- "Ai cơ?"
- Cô ấy chưa biết cậu ta.
Nhưng một khi đã biết rồi,
Cô ta sẽ lao đến nhanh hơn bất kỳ ai.
Cô lấy quả này à?
- Quên đi, nó còn xanh.
Xanh. Tất nhiên là nó xanh.
Hay cô chờ cho su su chín đỏ?
Không thể tin được. Bé cưng
Anh bị xích chặt rồi à?
Trong đầu cô ấy nghĩ thế dấy
Em nói chuyện riêng với vị hôn thê nhỏ bé
của anh một lát nhé?
Được không?
- Sao cậu làm được điều đó?
- Anh ta cố nài tớ đấy chứ.
Cậu thật hạnh phúc!
- Cậu cứ chọc tớ hoài!
- Tớ hạnh phúc quá! Ôm tớ một cái nào!
- Có chuyện gì vậy?
- Ôi có gì đâu.
Anh chỉnh lại đàn
Để tập cho buổi lễ mà.
- Orfeu.
- Để sau đi, để sau...
Anh ta không muốn cô.
Tôi đã nói với cô rồi, đúng không?
- Đồ ngốc
- Cô là đồ ngốc.
- Đồ hóa trang của tôi được không!
- Tôi thích bộ của mình hơn.
Ôi đẹp thật!
- Orfeu đâu?
- Anh ấy đi rồi à?
Đúng rồi.
Anh ấy bảo bọn mình gặp ở chỗ ban nhạc tập.
Cái gi? Anh ấy dám đi
mà không nói với mình một câu.
Của đáng tội, anh ấy đang phấn khích,
Cậu biết đấy.
Tớ xem nhẫn của cậu nào
Đẹp quá. Hàng thật đấy chứ?
Hàng thật đấy
Nó đẹp thật, đúng không?
Orfeu, nhìn em không đẹp sao?
Yeah. Hẹn em chỗ ban nhạc tập.
Mọi người sao rồi?
Em khỏe không Caruso?
Lúc nào cũng ngốc nghếch à?
- Hỏi đi.
- Không, cậu hỏi đi.
Em muốn hỏi anh một tí
Anh có thể gọi bình minh lên
bằng cách chỉ cần chơi đàn guitar?
- Tất nhiên là anh có thể
- Anh chẳng đã kể với các em sao?
Vậy anh có thể gọi
bình minh ngày mai không?
Chắc chắn rồi
Vì ngày mai là Carnival.
Anh chơi bản nhạc
gì để làm điều đó?
Anh làm cho mọi thứ đều bừng lên
Cậu có thể làm được không?
Tó nghĩ tớ có thể hát một giai điệu.
Tớ thích gọi bình minh lên.
Cho cậu ấy mượn cây đàn.
Không.
Chỉ mượn để thử tí thôi
Nhìn đây.
Cây đàn này rất cũ rồi
- "Orfeu là chủ nhân của tôi."
- Chính xác.
Trước anh đã có người tên
Orpheus sử dụng cây đàn này,
Và có thể sẽ có người khác nữa
sau khi anh chết
Nhưng bây giờ anh
là chủ nhân của nó.
Hiểu không?
Đừng buồn.
nếu các em hứa
sẽ không nói với ai
anh sẽ chơi bản nhạc mới
Anh vừa mới sáng tác
Hay. Công nhận không?
Khi ánh bình minh vừa hé rạng
The dawn of a beautiful morn
Cũng là giai điệu mới cất lên
A new song is born
Lời hát như từ ánh mắt em
It sings of your eyes
Như từ nụ cười và bàn tay em êm ái
Of your laughter and your hands
Một ngày em đến với anh
One day you will come to me
Giai điệu từ phím đàn Ghi-ta của anh
From the strings of my guitar
Đã tìm đến tình yêu duy nhất của em
That seeks only your love
Lời ca cứ tuôn trào
A voice comes forth
Những lời âu yếm
That speaks of kisses
Như nụ hôn ngọt ngào trên làn môi em
Lost on your lips
Trái tim anh rung động
My heart sings
với niềm hạnh phúc mới
with newfound happiness
Tỉnh yêu thủa ban đầu
At the dawning of this new love
- Cô làm gì ở đây?
- Tôi thích làm gì tôi làm!
- Cầm lấy cây đàn! coi như chưa nhìn thấy anh!
- Okay!
- Anh ấy đâu rồi?
- Ai cơ?
Lúc nãy em chơi đàn à?
Orfeu dạy em
Anh ấy đâu?
Anh ấy vừa đi
cùng mấy cô gái rồi
Cái gì?
Giờ thì cậu có cây đàn rồi,
Chơi bài gì đi.
Anh ấy sẽ nghe thấy mất
Càng tốt chứ sao. Chơi đi!
Lại gặp cô?
Cô làm gì ở đây?
Ah, tôi chưa kịp nói
cô là em họ Serafina.
Vậy chúng ta là bạn thân rồi
Cô tên gì?
Anh không nhớ à?
tôi là Euridice.
Tuyệt vời!
Đừng lăn tăn nhé, tôi thích cô ngay từ lúc gặp.
"Orpheus thích Eurydice,"
Như trong câu chuyện cổ.
Thế anh là Orpheus?
Chuẩn từ chân tới tóc.
Nhưng... tôi không thích anh
Có. Cô có thích
Cố nhớ xem.
Đó là câu chuyện rất cổ
Hàng nghìn năm trước
Orpheus buồn
và sầu muộn
Giống như chú chim nhỏ này
bị bẫy nhốt trong lồng
Nhưng một ngày
Từ tiếng đàn Ghi ta
ngân lên tình yêu chân thành,
Một câu chuyện về nụ hôn
trên môi nàng Eurydice.
Môi nàng Eurydice rung lên bối rối
Từ từ hé mở
như bông hoa ngào ngạt hương thơm.
Không, nhưng cô còn quá trẻ để nhớ.
Nhưng tôi nhớ
Tôi nhớ từng lời anh nói.
- Tôi luôn nói thật.
- Đúng thế.
Nhưng đó là giai điệu tôi thích nhất
Tha lỗi cho tôi, Euridice.
Nhìn kìa.
Họ đấy
Tớ cần phải nói với anh ấy
Đừng, để họ riêng tư.
Orpheu, Họ đang chờ anh
để khớp nhạc! Orpheu.
Được rồi
Tôi phải di rồi
Tôi biết
Tôi sẽ hát và nhảy cô xem.
Cô sẽ đến đó chứ?
- Vâng.
Cậu chăm sốc cô ấy tốt vào nhé.
Đi nào
Tạm biệt
Cám ơn
Sao anh chẳng để ý gì đến em?
Giờ anh không có thời gian
- Trả lời em đi!
- Quay lại chỗ của em!
Đó là tình yêu,
tình yêu ta trao nhau
Em trao anh và anh trao em
Xin lỗi
Anh ấy đã nhìn thấy chị rồi.
Anh ấy là mặt trời
Nhìn Serafina này.
Chị ấy là nữ hoàng của đêm
Nhìn xem chị ấy đang rất vui này
Chị kia là ai đấy?
Chị ấy là Mira.
Chị ấy là nữ hoàng của ngày.
Chị ấy xinh, đúng không?
- rất xinh.
Chị ấy là hôn thê của Orfeu đấy.
Nhìn kìa, anh ấy sắp hôn chị ấy
- Thôi đủ rồi!
- Anh buồn cười thật?
- Chả sao cả! Thế là đủ rồi!
- Sao anh không hôn em?
Để mặc anh.
Em đã thử đồ hóa trang chưa?
Oh, thử rồi, đồ hóa trang của Mira
Rất đẹp đúng không?
Tay áo được thêu ren.
Mình đi xem đi.
Tham gia đi, nhảy đi nào, Euridice!
Nhảy đi!
- Còn ai đây?
- Hỏi Orfeu ấy.
- Anh muốn có đồ hóa trang cho cô ấy, okay?
- OK.
Không ai nhảy vơi
phụ nữ như cậu cả.
Mặc kệ tôi
Cô gái xinh thật là xinh.
- Xinh hơn Mira, đúng không?
- Hơn nhiều.
- Khéo chọn thế.
- Thôi đừng nhảm nữa.
- Cậu số đào hoa được thưởng thức.
- Thôi đi.
- Tôi nói có gì sai?
- Bộ hóa trang của cô ấy đâu?
Chúng ta chỉ có thế thôi
Thân hình thế này
Đâu cần hóa trang.
Chờ đấy, lần sau tôi kiếm cho.
- Được rồi - Mira.
- Cô ấy sao rồi?
Oh, không sao.
Quả là không phí thời gian, đúng không?
Để tôi giới thiệu em họ em nhé?
Thế tốt rồi.
Chăm sóc cô ấy nhé
Tôi muốn bộ hóa trang
xinh xắn cho cô ấy
- Oh, anh...
- Tôi nói thật đấy
Nhưng anh còn chưa biết cô ấy
Biết, tôi biết rồi
Nhìn tôi đây.
Oh, anh chàng của tôi!
Đừng trông buồn thế.
Không có gì to tát cả
Hãy để cô gái với tôi.
Tôi sẽ lo cho cô ấy
- Tôi sẽ giúp.
- Sắp đến giờ rồi.
Đừng đứng ngây ra thế.
Đi đi.
Nhanh lên nào
Tôi sẽ lo cho cô ấy
- Orfeu,  Euridice có ở đó không?
- Có. sao vậy?
Euridice, có ai đó đang tìm chị.
- Ai?
- Người đàn ông nào ấy.
- Hắn là ai?
- Em không biết. Nhưng không phải người vùng này.
Đừng sợ, em gái bé bỏng
Nói với hắn chị ấy đi rồi
Cậu còn chờ gì nữa?
Bình tĩnh nào
Chính là hắn
Bình tĩnh!
Không có gì phải sợ hết!
Lo cho cô ấy đi!
- Có chuyện gì vây?
- Em tôi Euridice bị đe dọa.
- Tên cô ấy là Euridice à?
- Có chuyện gì đó không ổn?
Orfeu!
Chuyện gì vậy, Benedito?
Em cố giữ hắn lại,
Nhưng hắn quật ngã em.
- Hắn đi đâu rồi?
- Em không biết. Theo hướng kia.
Không thể.
Chỗ đó là vách đá dựng đứng
- Thằng đó chạy hướng này.
- Hướng này á?
Nó bị sao vậy?
Chăm nó cho anh
- Chuyện gì đang xảy ra vậy?
- Không có gì.
Thế Euridice thì sao?
không phải hai người đang cảm nhau sao?
- Tránh xa tôi ra!
- Đứng lại!
Anh mà đi thì...
Cô định cứ đuổi theo cậu ấy sao?
Serafina!
Euridice!
Là em phải không?
Serafina, trả lời anh đi!
Euridice!
Em đâu rồi?
Ngốc quá! Anh làm em hết hồn!
Thế càng vui chứ sao.
Anh mà làm em sợ á?
- Em họ em đâu?
- Em họ em?
Phải, Em họ em.
Ah, thế kia là em họ em?
- Thế ra anh cũng làm cô ấy sợ, phải không?
- Ai, anh á?
Được rồi, em sẽ phải tìm cô ấy.
Gượm hẵng.
Anh từ tận Montevideo
đến đây chỉ để gặp em.
Em họ em sẽ tự tìm về.
- Euridice đâu rồi?
- Anh nhìn thấy cô ấy, nhưng cô ấy bỏ chay.
Chạy đi đâu?
Trả lời em đi anh.
Anh không biết.
Cô ấy chạy hướng kia
Anh ta sẽ tìm được cô ấy.
Chico!
Anh yêu của em!
- Em làm anh nghẹt thở mất!
Không! Hắn sẽ giết anh mất!
Chăm sóc cho cô ấy
Tao cũng không vội.
Rồi chúng ta sẽ còn gặp lại nhau.
Tạm biệt
Em trong vòng tay anh, Euridice.
Anh sẽ luôn bảo vệ em,
khỏi bất kỳ mối đe dọa nào.
Anh chăm sóc cho em, Euridice.
Em sẽ không bao giờ phải sợ hãi.
Chico Boto biểu diễn thay rồi.
Em muốn ở lại đây không?
Vâng.
Em không cần phải lo sợ ở đây.
Nhìn đây này.
Chúng rất tuyệt.
Chú cho này sẽ bảo vệ em.
Nó thực sự là quái thú đấy.
Rồi sau nữa...
Là anh.
- Đi thôi!
- Orfeu, anh có đó không?
Em thề là em nghe tiếng nói chuyện.
Anh không nghe thấy à?
- Tiếng chó thôi.
- Thế mà cũng nói à?
Không, nhưng sao?
Anh cắn miếng
- Cô ta có người chăm sóc ngon rồi.
- Ai cơ?
- Em họ em.
- Cô ấy bỏ chạy đi rồi mà?
Ngốc lắm. Há mồm ra
và nhắm mắt lại.
Há to ra. To nữa vào
Con chó làm rách rồi.
Đây có một con thú nhỏ,
Đó không phải là con thú đâu.
mà là dấu hiệu của cung hoàng đạo đấy
Đẹp thật
Đây là nơi em sinh ra.
Nhà em trên thiên đường.
Một con cừu nhỏ?
IThế thì anh sẽ làm nhà bên cạnh,
Để anh luôn gần bên em.
Em có thích không?
Chúc ngủ ngon.
Anh sẽ ngủ bên ngoài
Anh sẽ ở gần ngôi nhà
trên thiên đường...
và của em
Chúc ngủ ngon., Euridice.
1... 2... 3...
- Ôi cái nệm.
- Hy vọng em có thể chợp mắt
Lại đây
Đến đây nào
Tóm được em rồi!
Anh chưa tóm được em đâu!
Đến đây với anh nào, Serafina.
Không, anh đến mà bắt em
Anh không thể.
Anh sẽ bắt được em!
Em có làm anh đau không?
Thật tội anh
Còn đau nữa không?
Không, anh thấy tốt hơn rồi.
Gượm hẵng.
Anh thắng rồi nhé?
Anh thì lúc nào chẳng thắng.
Zeca!
Đi thôi. Đến giờ rồi.
Nhanh lên
Ok, mình đi luôn
Còn sớm lắm cu.
Để yên cho bà ngủ
Đóng cửa lại cho bà.
- Vâng . Bà ạ.
Đi thôi! Bọn mình muộn rồi!
Lũ quỷ làm gì vào giờ này nhỉ?
Im nào, Caruso.
Anh ấy không tìm ra đâu.
Tốt nhất là mình nói cho anh ấy biết.
Cậu điên à.
Đi thôi, đến xem trước.
Nhỡ anh ấy đang ngủ thì sao?
Tớ sẽ gõ cửa.
Tơ đã dăn cậu thế nào rồi?
Anh đang mơ về hạnh phúc
Đắm chìm trong ánh mắt em
Giống như màn đêm
nhẹ nhàng êm ái trôi dần
Để đón những chào
tia sáng sớm bình minh
Hãy nói thật nhẹ nhàng
Để nàng không thức giấc
Nhìn kìa! Bình minh đang lên đấy!
Trao nụ hôn của tình yêu
Đúng là thật rồi
Nỗi buồn vẫn chưa tan
Nhưng hạnh phúc đã đến
Hạnh phúc như những giọt sương
Long lanh trên cánh hoa hồng.
Tỏa sáng và lung linh
Rồi nhẹ nhàng rung động
Và rơi xuống như những
giọt nước mắt của tình yêu.
Serafina,
Sao chưa mặc hóa trang à?
Không, Chico đang ở đây,
Nó lúc nào cũng đói!
Trông cậu đẹp quá!
- Chờ chút, để mình gọi Orfeu!
Không, Mình đang vội.
Mình sẽ chạy trước.
Cám ơn.
- Cậu định làm đám cưới hôm nay?
- Orfeu chắc rất vui.
sao vậy? Anh ấy không mời cậu à?
Euridice!
Ôi, hai người đây rồi.
Nhanh lên, mặc đồ hóa trang vào..
Không, không phải lối đó!
Lối này cơ mà!
- Chúng ta đều đang vội à?
- Mira đang đến kìa
Thì đế cô ấy vào.
Nhanh lên.
Anh chưa xong à?
- Không. tôi đâu có vội
- Anh điên à?
Orfeu, Anh hứa với em-
Anh sẽ giữ khăn quảng của em
Trời đất, anh ấy hành động thật kỳ.
Em đã làm gì với anh ấy?
Cứ đứng trơ thế à.
Ít nhất cũng phải chào một câu chứ.
- Ai thế này?
- Em họ em.
Em họ em?
Đừng có làm thế nữa nhé.
Đi ngủ đi.
-Anh đang đói.
- Đợi đã
Lúc nào cũng đói.
Ăn đi và đừng than thở nữa nhé.
Trời phù hộ tôi
Nhưng tôi biết làm gì đây?
Chị thích anh ấy.
rồi ai cũng phải trải qua
Em minh chứng của cuộc sống
ÔI, em mặc trông đẹp lắm.
Thế em định cho anh uống gì?
Đây. Đừng để em
thấy mặt anh nữa nhé.
- Bộ trang phục rất đẹp.
- Ý tưởng của Orfeu đấy.
- Chị thật may mắn.
- Chị á?
Carnival rất tuyệt với bọn trẻ,
Nhưng ngày mai Chico lại trở về.
Cài cúc đó.
Chị chỉ thích chơi quanh với bọn trẻ thôi.
- Còn em lại chỉ thích nhảy với Orfeu.
Orfeu, Mở cửa!
Trông mới vừa vặn làm sao
Này, thử xem em đóng giả chị
và nhảy thay cho chị?
Rồi! Có thế chứ!
- Orfeu, Mở cửa.
- Em đến này.
Anh đang làm gì đấy?
Cô không nhìn thấy à?
Trông em đẹp không?
- Đẹp.
- Có chuyện gì vậy?
Anh còn không thèm nhìn
Anh bị viêm họng à?
Phải không?
- Nghe này, Mira -
Khăn mới à?
Đồ rẻ tiền.
Những con thú nhỏ này là gì?
Chúng không phải là động vật.
Chúng là dấu hiệu của cung hoàng đạo.
Dấu hiệu của cung hoàng đạo
không phải anh nói thế chứ.
Và cô gái nhà bên
đã cho anh lên thiên đường đêm qua?
Trả lời tôi đi.
Đây là thứ của anh này
Đồ giẻ rách!
Tôi sẽ cho anh biết tay!
Cô ta đấy, đúng không?
- Câm mồm!
- Sợ cô ả nghe thấy à?
Nghe đây. Tôi mà thấy anh cặp với cô ta nữa,
Tôi sẽ giết ả!
Bọn em đến để giúp anh
Gọi mặt trời lên.
Tôi sẽ chờ anh bên ngoài.
Này , cầm lấy trống của em.
Trông em xinh quá.
- Ai đang quát tháo ngoài kia chi?
- Oh, không có ai đâu.
- Mira?
- Có vẻ em đã biết hết.
Orfeu đã kể cho em tất cả.
Anh ấy hứa sẽ nói với chị ấy.
- Chị hiểu rồi
- Serafina, Chị xong chưa?
- Chị ra ngay đây!
Cô ta bỏ đi giận dữ
Nếu cô ta mà biết được.
Nhanh lên, bỏ mạng che xuống.
- Ngay giờ á?
Phải, nếu không thì Mira sẽ nghĩ
Chị lừa chị ấy.
Chị ấy chắc sẽ nghĩ thế đấy.
Chị xuống đây!
Chico, Dậy đi và
hôn em họ em một cái, nhanh lên!
- Em họ em?
- Phải!
- Cô ấy đây!
- Anh trúng thưởng vì thông minh đấy.
Giờ cô ấy là em.
Hôn cô ấy như hôn em ấy, okay?
- Hôn đi?
- Được!
Không phải chỗ này!
Phải ra ngoài cửa!
Chị ra đây!
Hôn đi. Hôn mặn nồng vào
Thế đủ rồi!
Nói gì vói cô ấy đi!
- Thế là thế nào?
- Ý anh là sao, cái gì?
Cái gì? Cái gì? Cái gì?
Anh còn chưa biết em họ em.
Nhìn trang phục của Serafina kìa.
Với cái mạng che mặt kia,
chẳng thể nhìn thấy mặt cô ấy.
Tin tôi đi
Cách tốt hơn là thế!
Orfeu,anh biến đi
đứng ngoài mãi à?
Đi nào.
Chạy đi và báo Serafina
khi Euridice đến.
Serafina, Orfeu muốn biết
khi nào Euridice đến
Sao chị lại có bùa của chị ấy?
- Đó là bí mật?
- Đúng thế, và chỉ Orfeu có thể biết.
Em sẽ đi báo anh ấy
đừng đợi chị
Chú ý, chú ý nào.
Giờ là màn hay nhất!
Vũ điệu Samba của trường Portela!
Zeca!
Ah, cậu đây rồi, ra đây.
giúp gữ sợi dây.
Không còn nhận ra
nữa, là cậu ư ?
- Gì cơ?
- Tớ không biết, tớ đang tìm Serafina.
- Anh yêu em.
- và em cũng yêu anh, Orfeu.
Đi nào!
Đến lượt chúng tôi!
Tiếp theo, xin mời
Vũ điệu Samba từ trường United Babylon!
Thế nào là tình yêu dâng hiến
Em trao anh và anh trao em
- Anh có yêu em không?
- Tập trung vào nhảy đi.
Trả lời em!
Tôi định nói với cô từ trước.
Giờ thì đã quá muộn rồi. Đi đi!
- Em họ của em đâu?
- Cô ấy kia và em thì đây.
Anh dám à!
Mua mà dùng chứ!
Zeca, lNhìn kìa, thần chết
Chỉ là gã đeo mặt nạ thôi
Nhìn đi!
Bùa hộ mệnh của tôi!
Euridice!
Cẩn thận, Benedito!
Túm lấy!
Chú ý nào!
Tiếp theo sẽ là Orfeu,
Đại diện của trường United Babylon,
Xin mời lên bục ban giám khảo.
Sao anh không chọn Serafina
để nhảy với anh?
Không phải lúc.
Giám khảo đang gọi
Lourdes, đi với tôi.
Orfeu, mời đến bục giám khảo ngay.
Chúng ta phải giúp Euridice!
Xin cám ơn.
đây thuộc về tất cả mọi người. xem này!
Tao sẽ giết mày!
Đồ ngu!
Chú ý! Chú ý!
Tiếp theo là trường Mangueira!
Euridice!
- Hermes!
- Có chuyện gì vậy, cô bé? Bình tĩnh nào.
Hắn định giết cháu
Đừng khóc! thôi nào.
Hắn sẽ giết cháu
Đến nhà bác.
Ở đó cháu sẽ an toàn.
Bác sẽ báo Orfeu.
- Không! Cháu sợ lắm
Bình tĩnh đi cô bé.
Bác sẽ tìm cậu ấy cho chấu
Cháu biết đường rồi chứ.
Đi đi , cô bé.
Đừng lo, cứ đi đi.
Bác sẽ báo Orfeu ngay bây giờ.
Đi đi!
Euridice, Em ở đâu?
Giờ cô ấy là của tao
Xong rồi, không sao hết.
- IKết thúc rồi, Orfeu.
- Euridice.
Cô ấy mất rồi
Không! Cháu phải tìm Euridice.
Cháu sẽ chỉ nhìn
thấy cô ấy đã chết
Họ vừa chuyển cô ấy tới nhà xác
Không. Cô ấy còn sống.
Tôi đang tìm cô ấy
Sự thật đấy,
Orfeu. Đợi đã!
Cháu đi nhé?
- Ừ.
Orfeu, Đợi đã!
- Họ hành xử như mới biết nhau ấy.
- Không.
Họ yêu nhau.
Tình yêu thực sự
Tình yêu thực sự?
Chuyện này là thât ư?
Thật thế đấy
Orfeu, đợi em với!
Tôi muốn biết thông tin
Anh là người nhà à?
Nếu không anh đi chỗ khác.
Đây là giớ hạn rồi
Anh không thể vào được
Euridice!
Stop!
Anh không được lên đó!
Đi chỗ khác.
Nó dẫn lên trên
Stop!
Anh cần gì?
Anh đang làm gì ở đây?
- Không gì cả.
- Vậy thì đi đi.
Anh không thể ở đây,
và chúng tôi cũng không có thời gian
Đừng buồn, Orfeu.
Lễ hội kết thúc rồi
Giữ lấy cái này
Anh cần gì?
- Này. tôi biết anh này
Anh là Orfeu từ trường Babylon đúng không?
Anh ta là huyền thoại,
ca sỹ nổi tiếng mà
Hát một bài đi, hát bài hát của anh đi
Có chuyện gì thế?
Ôi ca sỹ
Anh có rắc rối gì vậy?
- Tôi đang tìm người mất tích.
- Không có ở đây.
Đây chỉ là người ẩu đả nhau bị thương thôi.
Người mất tích ở Khu 12.
- Khu đó ở đâu?
- Để tôi chỉ cho anh, theo tôi.
Cho tôi xem bước nhảy của anh nào
Anh biết không -
Nhảy thế này
Okay, đi khỏi đây đi.
Cửa ra phía đằng kia
Đánh bây giờ, nhóc!
Biến đi!
Có ai ở đây không?
Tìm gì thế, ông em?
Phòng quản lý người mất tích
Những phòng thế này
nhưng tôi chưa bao giờ
thấy người nào mất tích cả
Chỉ là đống giấy tờ
những người mất tích đúng nằm ở đây
Thấy không? làm gì có ai đâu.
Chỉ là những chồng giấy
Chỗ này toàn giấy thôi.
Tất cả cho hư vô
Cậu có biết đọc không?
- Có.
Cháu không thể.
Tìm đi nếu cậu muốn
Nhưng cậu sẽ không tìm được ai mất tích
trong số giấy tờ này đâu.
Nói theo cách khác. Đây chính
là nơi mà họ mất tích.
Chắc cậu đang đau khổ, em trai?
Cháu mất Euridice.
Nỗi đau cứ như thiêu đốt trái tim
Hãy gọi tên cô ấy.
Cô ấy sẽ trở lại
Cháu vẫn luôn đang gọi tên cô ấy
Tiếng gọi của cậu cô độc
không đủ sức mạnh
và những giấy tờ này
không đáp lại lời cậu được.
Cậu có nghĩ những giấy tờ
này mang theo phận con người không?
Đi thôi, cậu em.
Tôi biết chỗ cần đưa cậu đến
Đi nào
Ngoài ra dù tôi có quét hay không
thì chồng giấy cứ cao dần lên
Vào đi, Orfeu.
Im lặng!
Bình tĩnh, Cerberus.
Ngoan nào, Cerberus.
Đúng thế.
Bà ta sẽ gọi được hồn
Gọi cô ấy đi.
Hát đi, Orfeu.
Tiếp nào. Hát đi.
Không. Anh không được phép
quay mặt lại, Orfeu,
Nếu không anh sẽ không bao
giờ được gặp lại cô ấy đâu
Em ở đâu, Euridice?
Em đang đến gần anh, Orfeu.
Anh có yêu em đến mức anh có thể
nghe tiếng em mà không nhìn thấy em?
Anh yêu em, Euridice,
Nhưng anh muốn nhìn thấy em
không có em trong tay anh
Anh muốn nhìn thấy em
Và ôm em trong tay
Không! Cậu đã mất
cô ấy mãi mãi. Orfeu.
Em không có ở đây.
Em đang đùa trêu anh!
Anh muốn nhìn thấy em!
Orfeu, Anh đang giết em rồi.
Vĩnh biệt, Orfeu.
Anh sẽ không bao giờ gặp lại em nữa.
Sao bà lừa dối tôi?
Bà lừa tôi!
- Bình tĩnh đi, Orfeu.
Đừng bỏ đi!
Hermes, anh ấy đây rồi!
Orfeu, em đây mà.
Hermes cũng đang ở đây
Tôi chẳng còn gì để mà sống tiếp
Tôi thật bất hạnh
Bất hạnh nhất trong những người đàn ông bất hạnh
Cầu xin chúa nhân từ đi, con trai
Chúng ta đều bất hạnh
và chỉ một từ duy nhất giành cho chúng ta
những người đàn ông bất hạnh:
Cám ơn
Cháu cầu xin bác, Hermes.
Tất cả những gì ta có thể cho
cháu là sự từ bi của đàn ông
Đây
Bác vừa làm xong
những gì bác có thể làm
Bác nghĩ cháu sẽ tìm thấy
từ bi thực sự ở đây.
Cám ơn, Hermes.
Không, con trai
Giành lời cám ơnr Euridice.
Để xem nào.
Anh định mang xác đi?
Vì nếu không thì...
Thôi được
Đi với tôi
Vì nếu anh không muốn thì
những tử thi khác sẽ dùng cho
bác sỹ và các nhà khoa học nghiên cứu
thì chi phí rẻ
hơn là giành cho anh.
Tôi phải hỏi anh
bởi vì tôi buộc phải làm thế
Và sự thật là
khi mà anh đến đây...
Carnival đã kết thúc.
Chẳng còn gì cho ai cả.
Anh có cần nhận diện cô ấy không?
Cẩn thận. mặc như này
dễ bị cảm lạnh đấy.
Chết thì rẻ không à?
Cẩn thận. Anh lật úp cô ấy đấy
Chuyện tương tự đã xảy ra với tôi
khi làm không cẩn thận
tôi bị cảm lạnh quanh năm
Mọi thứ tốt đẹp rồi, Euridice.
Trái tim anh như con chim khát nước
được tắm mát bởi một giọt sương.
Cám ơn em, Euridice.
Cám ơn em đã mang đến ngày mới
Đó là em đang ôm anh trong tay
Anh thư thái trong vòng tay em
như trẻ thơ ngon giấc
Nghe hơi thở ngọt ngào
tỏa ra từ ngực em,
Em biết rằng em đã mang anh đi
đến nơi mà anh phải đến.
Cám ơn em, Euridice.
Con đường em đã chọn
trải đầy hoa.
Và mặt trời đang thức giấc
để đón chào chúng ta, tình yêu của anh.
Hát đi em, Euridice.
Hạnh phúc của bất hạnh
Như hào quang vĩ đại của Carnival
Mãi theo ta hàng năm
Đồ rắn độc!
Tao sẽ giết mày!
Tao sẽ nghiền nát mày thành bụi!
Tao sẽ giết cả hai chúng mày!
Zeca!
Nhanh lên!
Chơi đi và gọi bình minh lên!
- Tớ không thể.
- Cậu chơi được mà.
- Tớ không biết tớ có thể làm được không.
Cậu có thể mà.
hãy làm cho cái gì đó bừng sáng.
- Được rồi, cứ chơi đi.
- Tớ không biết chơi thế nào.
Rồi, Rồi. Cứ chơi đi
Anh ấy chơi được đấy chứ?
Anh nhìn gì thế?
Im đi.
Anh ấy đang gọi mặt trời mọc lên đấy.
Anh đã gọi được mặt trời lên rồi.
ÔI, cậu làm y như Orfeu.
Giờ thì cậu là Orfeu rồi.
Đúng rồi, anh giờ là Orpheu rồi.
Cầm lấy hoa này
và chơi tặng em một bài đi.
Cùng nhảy nào!
Dù đã cố gắng nhưng không tìm lại được cảm xúc tuổi thanh xuân
Để có thể dịch chính xác, truyền tải hết được lời thoại và bài hát bất hủ trong phim.
Dịch từ phụ đề tiếng Anh- SonCobra@hotmail.com
Chúc các bạn xem phim và thưởng thức giai điệu bất tử của bài hát.